投資朋友
收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年1月5號
禮拜一早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那整個週末
大家最關心的就是
川普強勢出手委內瑞拉之後
產生的效果
畢竟這是第二任任期以來
川普在任內最強勢的一次外交行動
美軍突襲卡拉卡斯
直接把委內瑞拉總統馬杜羅給帶走
送往美國
面對形勢指控
雖然川普隨後宣稱
美國將會在過渡完成之前
接手管理委內瑞拉
而且控制石油產業
強調美國大型能源公司即將進場
那這對於本土的油氣基礎建設
油電概念股
以及對於全球油價
會產生什麼樣的效果
畢竟最緊張的部分看起來已經過了
那麼如果能夠順勢的把過去
極大的儲量適度開採
是否會造成
對於俄羅斯產生進一步的壓制
對於原油價格產生進一步的衝擊
這次也不單是一個單純的軍事
或者政治動作
而是直接插手了能源
金融和通膨預期的結構性的變數
那如果用這樣的方式
油價和大宗資產的不確定性
短期就算出現波動
長期是否也能夠因為納入到自身體系
讓原油能夠擴大供給
壓低油價
今天來跟投資朋友做一些觀察和留意
首先我們看圖表
其實這一次的公開資訊
已經透露出美軍的打擊位置
他並不是零星的行動
而是分散在卡拉卡斯多個關鍵節點
包括附近的機場
最大型的
軍事基地等等
甚至連港口沿岸的要道
全部都做到轟炸
美軍這一次的行動
其實進行了長期的戰略欺騙
從凱恩將軍的說法
從去年9月份開始
當時的福特號航母打擊群呢
它就以反毒名義在臨海附近頻繁活動
一方面呢
是讓偽國軍隊對海上的威脅
產生心理的麻木
那個時候很多注意力
就會誤導到海岸線
甚至呢你有時候飛過來
我都已經不緊張了
覺得你就是在虛應
故事要符合川普的打擊毒販的象徵
那美軍先通過網路攻擊和電子戰飛機
癱瘓的委國的全部的防禦體系
之後就進行了100多架的飛機
在委國上空持續的遊走
來嘗試進行施壓
美軍如何展開夜襲呢
根據當時的說法
當時呢是在晚上11點
命令下達不久之後就開始執行
當晚超過150架的美軍飛機起飛
從20個據點陸續起飛
包括b1轟炸機
F35 F18 還有徵收機
先行癱瘓所有的網路和通訊
之後
再以直升機低空的清出通道
所以如果細看好這一次的電子戰
是美軍獲得交叉資訊源的結果
目前看至少超過10個
所以才講說
為什麼馬杜羅之幾乎是直播在裸奔
因為從去年七八月份就開始了
你說他
他雖然用的是華為手機
但也許也算是一個資訊源
那現在預估有8名的線人
而這個線人
包括總統的衛隊中校等等
累積的情報
超過10萬頁的文件
已經確認他已經顯著的模式生活
以後再進行攻擊
所以這一次我們講說
因為凱恩將軍
也是策劃那個之前的伊朗午夜之錘的
那個b 2轟炸機的嘛
所以現在回過頭看哦
這一次從三角洲突襲到政治算計
他其實更是一種美軍的結構性展示
就四年前各國做不到的事情
美軍現在做到了
而且還做的相當乾淨俐落
現在美國所原引的法律基準呢
它就是2020年
聯邦法院針對馬杜羅的通緝令呢
是我是去抓毒販
而過去並不是
以涉及外國元首的綁票罪
指控呢他是跨入了販毒
以及以毒來支持恐怖行動
所以他是恐怖分子
我們是根據五年前
當時的通緝令去逮捕他的
我們來看一下當時的說法
所以我們說
從戰術層面來看
美軍這次的行動
是高度符合典型的斬首作戰的特徵
不管是作戰的窗口極短
火力使用高度克制
行動路線化
而且節點非常清晰
目的也不是要接管整個戰場
而是以最一的外溢風險
來完成核心的目標
因為特別值得注意的是
馬杜羅之前在被生擒之前
其實幾個小時之前
才見了中國外交官
那其實在某種程度
對於目標的位置行程和安保條件
都達成了雙重的條件
那從戰略能力來做觀察
這是一種
我們講說美國系統性優勢的展示
它的核心不是說單一武器很厲害
而是整個全球及時的ISR
情報監視偵查網路
代差式的優勢
涵蓋多層級的衛星
高空的無人機偵察機信號的情報
以及金融和通訊數據的交叉比對
所以我們過去經常講說
那美國的國力的四大支柱是哪四大
第一個就高科技
再就是美軍
再是美元
最後就文化霸權
它是一套層層累堆彼此回饋的結果
你先有了高科技
你透過規模化的創新
和資本密集的研發
持續產生高附加價值
和全球的不可替代性
那這個時候
反而就支撐了
美軍長期有錢有技術的壓倒性優勢
而軍事實力呢
它不只是代表提供安全
他也盡美元的信用來背書
讓全球最後還是以美元
作為全球資本避險和結算的核心
最後呢你有了高科技
有了美軍
又有美元
在文化制度層面
你透過精英教育媒體學術
最後信用卡的規則等等
規則的制定權
就全球符合一整套的美國敘事
包括我們吃的麥當勞都是如此
那像往下看美軍的行動
這一次並不是單純靠武力
而是接近有5年到6年的法律佈局
剛才提到
因為美國
司法部這一次
很早就已經開始編織法律的閉環
那就是馬杜羅並不是國家元首
他是一個跨國毒梟
那這種形式指控呢
就來自於5年前
當時在國際法理上
美國就引用了先發制人的自衛權
因為照理來講
你不太能夠去直接針對一國元首
來直接攻擊
如果他沒有要侵犯你的話
所以你要採取自衛權呢
就必須要先發制人的自衛權
以及不情願或者無能力原則
美方主張
當一個國家不願意
或者無力管理境內的威脅
對於他國的安全犯罪組織的時候
當馬杜羅已經沒有能力
去管控這些毒販的時候
那受威脅國當然有權可以進行跨境
採取軍事行動
那這種法律上的解釋的爭奪
即將成為接下來好在紐約開庭以後
大家關注的重點哦
我們過去跟投資朋友提過哦
如果你把委內瑞拉描述成一個犯罪
恐怖主義
還有國家權力融合的樞紐
上方呢就是跨國的有組織的犯罪
右邊是跨區域的威脅
左側是軍隊
3個構成一體以後
就造成了川普在法律上的優勢
那的確從過去的條件也是如此
不管這一次直接出兵是否有違反法理
或者違反國際法
那你要知道
過去奧巴馬擊斃了賓拉登
其實也沒有經過國會的批准
奧巴馬入侵利比亞
當時擊斃了戈達費
基本上也沒有經過批准
拜登在22年
當時也擊斃了蓋達組織的領導人
也沒有國會的批准
所以川普突然出手
至少國會這一關他有事
後通知應該已經OK
問題就在於
在違反國際法一些法條的情況底下
是否能夠處在道德上的正義
這個值得大家來多做些留意
不過看起來這次行動哦
國會雖然念兩句
但也沒有什麼反駁的條件存在
事實上川普還特別提到說
如果當時給國會知道的話
那這項行動可能就無法達成了
那當然
一旦馬杜羅被抵押到美國以後
他會面臨很嚴峻
的法律審判
那
馬杜羅一定會主張國家元首的豁免權
但根據過往體系來看哦
這個美國法院哦
會傾向由白宮行政系統
來判定他是否有總統身份
如果他是以毒販的身份來審理的話
那就不一定有國家元首的豁免權
因為呢從2020年以後
美國政府
就已經不承認他是國家元首了
用這樣的一個角度
事實上對於法理來看
川普不一定有劣勢哦
而且呢如果我們細看哦哦
這一次你看他到美國以後
連委內瑞拉總統都親自雙手比讚
對於本次美國美軍行動 不對
因為南美洲有時候比讚他是
通常是鄙視的意思
不管怎麼說了
我們看國際領袖
對於馬杜羅遭到美國逮捕之後
的兩極化
的立場目前呢
以中國和俄國為首的陣營
是表達了強烈的譴責
不管是中俄還是伊朗古巴
都一致批評此舉是美國政治干涉
或者帝國主義的行為
那拉美國家
有其他國家則是稍微不接受
但是也是稍微念兩句
像巴西
認為這是跨越了不可接受的界限
墨西哥則堅決拒絕單方面的軍事行動
應該要回歸外交和多邊主義勢力
的部分
也是進行譴責
不過呢大部分譴責的區域
基本上都是南美洲各國
還有中俄同盟
基本上如果是以其他同盟來看
（歐盟稍早已呼籲雙方克制）
照我來講
這個時候
歐洲左派應該恨得牙癢癢
願你無視聯合國
你無視全球的同盟的協調
那另外一方面
東亞各國目前也沒有做進一
步的表態
那馬杜羅接下來
美國要如何來做進一步的推演呢
畢竟呢比較現實的3種走向
第一種是權力的長期的碎片化
也就是軍方和地方勢力既得利益
他會彼此的制衡
中央權威就難以重建
國家就正式進入到低效率
慢性的消耗狀態
第二種
叫做去馬杜羅化
但是呢也沒有特別親美
是由軍方
或者由現在的技術官僚來做主導
意識形態為降溫
那重點在於跟美方要如何解除制裁
恢復能源出口
另外一種
就是民意中立
或者反對派的聯合政府
把之前的馬紮多給拉回來
回到委內瑞拉
不過這個難度就有點高了
從博弈角度而言呢
美方最有可能接受的
其實就是權力碎片化
就是整個國家已經破碎了
美國也不必接手治理
那如果你願意跟美方做合作的話
那我們的石油巨頭
剛好可以到委內瑞拉來做開採
雙方達成一定利益的交換
事實上
如果我們細看現在具體的權力結構
來做觀察
目前體制內主要也有三股力量
第一股力量
就是掌握正規軍的軍方的實權派
以國防體系的高層
被視為軍事強人的洛佩茲為代表
他們的核心目標是自保
避免政權的崩塌遭到清算
因此呢
認為現在只是總統暫時缺席
由羅德里奎茲代理
也就是目前的副總統
持續來象徵政府的運作
那第二股力量
是來自於內政部長卡貝略
卡貝略
目前代表的是情報和准軍事派系
那目前呢
他一直跟軍方和政界
保持一定程度的脫鉤
或者說保持一定程度的距離
因為人家說
一度傳出他在空襲當中生死未蔔
他也是美方重點的清理名單
所以如果呢
他最後能夠勝出的話
那可能也是新一波的軍政府模式
那第三股力量
就是差一點
應該講說
川普本來差一點得到諾貝爾和平獎
但是被他奪走的馬查多
馬查多
基本上他算是委內瑞拉的反對派領袖
目前還流亡在海外
他也主張說要立即成立過渡政府
並且重新舉行大選
不過呢最大的弱點就是他沒有軍隊
所以如果從務實角度來看的話
目前實權還掌握在
馬杜洛剩餘的黨羽當中
透過政府部門和最高法院巡委會
所形成的一整條的垂直統治鏈
如果川普想要在短期內
解決完這個問題
那最簡單就是跟副總統之間合作
直接進行適度的管制的鬆綁
來確保民主過度的轉型
因為不管怎麼看
現在看起來
就算馬杜羅走之後
同一套人馬並沒有太大的改變
目前呢
雖然羅德里奎茲目前發表演說
的確還是持續支持馬杜羅
不過呢也有可能是檯面上支持
私底下
已經跟美方選擇進一步的合作
因為按照盧比奧的說法
美國即將要暫時接手管理委內瑞拉
等同於保留了原有政權的核心
如果沒有進行新一波的戰爭行為
那基本上就是認可了目前他的執政
所以在這樣的一個效果底下
我們必須承認這一次
的殺雞儆猴
逼迫內部權力的重新站隊
基本上已經對於美國體系
造成了重大改變
那我們接下來要觀察的就是
跟美國油氣巨頭合作以後
對於能源產生的衝擊
以及影響有哪一些
實際上回過頭講
你這樣講 獨裁者其實也是有專情的
我上網看報導的時候還看到說
因為他是馬杜羅
跟他太太都一起被抓走嘛
而且抓到他太太的時候
他還在跟他的太太睡覺
就真的睡覺
那也是一個好人呢
因為你要知道 我們對獨裁者的印象
經常都是那種
可能有十幾幾百個情婦
後宮佳麗三千呢
可能還包下整棟房
然後幾百個情人睡的都有嘛
而且委瑞內拉很多美國小姐
很多美女
到最後一刻
他都還在跟他的原配老婆睡覺
說明獨裁者也是有專情的
就是盜亦有道
不是所有流氓都很花心
可能是他沒有想到那是他最後一刻
要是他知道那是他最後一刻
那就不一定了
好那我們往下看
這個時候回過頭來看一下原油市場
因為川普這一次
其實已經很明確表態了
把石油
放在委內瑞拉未來藍圖的核心位置
川普在美方逮捕馬杜羅
空襲卡拉卡斯之後
就揚言
美國的大型石油公司
會帶著數十億美元重返委內瑞拉
那我們要知道
委內瑞拉當前呢
其實從2024年已經探明的原油儲量來看
是超過了3,000億桶
明顯比沙烏地阿拉伯
還有伊朗都還要來的高
穩居世界第一
甚至呢接近美國
和俄羅斯的數倍
那問題不在於有沒有油
而是油能不能變錢
委內瑞拉的原油
它是以超重油為主
開採和升級成本非常高
所以對於基礎設施
資本要求極高
必須要有美方的介入
那這個時候我們瞭解
因為你像艾克森美孚和雪佛龍
從長期的獲利表現來看
從22年23年以後
烏爾戰事的高峰一旦過以後
你發現他的常年的獲利
就在緩步的退卻
所以
如果接下來能夠在美國適度的開放
現在水伯龍已經在委內瑞拉
是有設廠的哦
是不是代表著對於美國的油氣股
有進一步的拉抬可能性
我們把委內瑞拉石油的因果鏈呢
把它看得更清楚
這是它的產量
其實它石油雖然這麼多
可是從2020年以後
它出口量是非常低的
真正的結構性下滑
在1970年代就已經開始了
當時產量是每天接近400萬桶
一路走低到1999年
查韋斯上臺以後
國有化和政治干預
技術人才的流失
大概在200萬桶上下
一直到17年18年
美國針對石油產業實施全面制裁
那個時候到現在為止
大概每個月也不足100萬桶了
大部分都是運到中國
古巴等第三世界國家
所以呢雖然2023年美國
允許委內瑞拉進行重新的原油進口
應該講說重新適度的進行轉移哦
但本質上是象徵性回流
就規模跟馬杜羅上臺之前呢
仍然不在同一個量級
在這樣的一個效果底下
我們就已經非常清楚知道
其實當前委內瑞拉最缺的
是重油設備
而缺的並不是
單純的資金或者油商
委內瑞拉的出口主力哦
出口清一色大部分都是價值比較低
處理難度比較高的重質的高硫原油
那為了讓這些像瀝青一樣的
粘稠的油
能夠流動
稀釋或者加工
它反而要什麼
要反向
大量的去進口那些比較輕的石腦油
或者成品油
那換句話說
委內瑞拉不是單純的產油國
它是一個高度依賴進口輕油
來救重油的結構性的失衡經濟體
所以誰能夠掌握這個提煉的技巧
技術進入到美國體系
本身就會有非常龐大的獲利
所以在這樣的一個效果底下
我們大家可以理解說
這幾年
即便他有這麼多餘額
為什麼經濟表現還是過得十分悲慘
哦
而這正是美國游商現在最大的契機
那就要看一下
川普團隊
後續要怎麼跟現在美國的副總統
來做進一步談話
不過呢至少形成了新一套趨勢哦
也就這是新的川普門羅主義
有些人說這叫唐羅主義
因為現在是由唐納川普來主導嘛
川普主義的精神
不單單是門羅主義的延伸
他是進入一個更赤裸
而且更具操作性的階段
他的核心
並不是排除西半球的外部勢力
而是進一步的主張
美國有權利直接介入失敗國家的治理
過去的邏輯就是
門羅主義
就是你們歐洲人不要管我們美洲了
我們美洲人有自己獨立思考的能力
獨立自主的能力
現在不太一樣
你們歐洲人不止不要管美洲
我美國人還可以管美洲尤
其是那些失敗國家
我會把資源本身進行補償的
軍事或者政治行動的工具
那從幾個支柱來看
第一個呢
強調的就是直接行政的介入
由華府的小圈子的決策
軍事外交以及同步執行
第二呢就是資源抵償原則
我既然幫助你們從失敗國家
轉往成功國家
那麼呢你們的石油礦產呢
就是我們的戰利品
這是勢必要來進行行動成本的回收
那第三呢
這門羅主義的2.0
我們是不允許各國或者中國的勢力
在西半球建立長期的戰略存在
你說你們在亞洲市場當中
陸續的影響東南亞
這個睜一隻眼閉一隻眼
可是美洲的事情
不准有中國來插手
拉丁美洲的經濟情況
在這樣的一個效果底下
等於新一套的唐羅主義已經正式形成
當然後續引發更進一步的效果
來自於難民問題
這也是川普在過去幾個月當中
主要的推動方向
委內瑞拉的難民問題
一直是美國南方州的結構性的負擔
過去十幾年
美國境內的委內瑞拉的難民人數
在2010年大概是接近20萬人左右
到16年左右
已經來到25萬人
那目前看起來預估是50萬到100萬左右
大概就僅次於墨西哥
或者巴西哥倫比亞
那基本上哦
這些難民哦
過去由於這個美國跟美國的關係
要遣送回國的過程當中
其實遇到了相當大的阻礙
那會不會
川普是把難民的遣送回國
視為一個接下來談判的訊號
這值得大家做更進一步的觀察
可是呢我們剛才跟投資朋友提到
現在的原油市場
其實已經沒有那麼吃地緣政治衝突了
去年當時
烏克蘭針對俄羅斯煉油廠的襲擊
以及俄羅斯本土所造成的衝擊
本身而言
甚至對於原油價格影響都不是特別大
現在真正影響原油中長線價格結構
到是供給本身的變化
尤其是美國的頁岩油
也就說那個
每年可以輕鬆多挖100萬桶油的時代
已經結束了
投資人現在要的是股息和現金流
而且能源的結構轉型
現在天然氣或者再生能源
已經成為市場更進一步的主流
原油價格對於時值衝擊
其實已經沒有這麼大
尤其對於美國經濟的角度
換句話說
這一次我們頂多說是有利於油商
但是其實不利於油價的
因為
看起來有進一步解封管制的可能性
只會造成全球的供給持續過剩
那這邊就要提到了
CPI的權重當中
並沒有原油單純的本身權重
主要看的是交通成本
交通成本大概16.6%
那如果是以能源權重來看的話
大概是占6-8吧
最大中當然是汽油3-4
其他有燃油電力或者天然氣的影響
可是呢
按照目前全球供給需求的變動
我們按照現在的彭博社的推演
目前全球產油國幾乎都在多賣油
沙烏地阿拉伯是最為關鍵的變數
日軍的原油出口大概是650萬桶
所以
這個基本上就算委內瑞拉多開採幾桶
對於全球供需影響也不大
而現在全球就是供給端正
在把油價給大幅度的
往下拉加上在過去幾年
墨西哥深海鑽探的復活
也導致科技突破下
政策鬆綁
讓離岸的石油開始回歸
美國的產量本身都已經開始提升了
所以不管怎麼說
委內瑞拉的動盪
它基本上只是有利於
油價是否能夠持續下行
但是絕對沒有因為它而上行的空間
我們回過頭看過去一年的大宗商品
真正上漲的都是貴金屬或者類金屬
像白銀漲了137%
鉑金鈀金
黃金銅漲幅大概50-100%左右
其他漲幅比較多的一些軟性商品
像活牛或者肥牛
那些碟比較重的
第一個就可可橙汁
再來哦基本就是西德州原油
布蘭特原油
橡膠汽油
整體跌幅也是雙位數字
目前如果我們從西德州原油價格來看
每桶大概在57美元每桶左右
這是穩穩的在四條均線以下
也就是深度的賣壓
在這樣的一個情況底下
美國的汽油價格每加侖現在大概3.2塊
這個汽油價格是怎麼樣
他比去年便宜
他比前年便宜
他甚至比大前年都還要來的更為便宜
所以種種效果會導致
這一次的地緣政治緊張
以及對於原油價格的助力
都不足以讓通膨預期飆升
反而通膨預期有可能進一步下滑
如果我們細看
從上一輪循環一直到本次的FONC
現在的損益平均通膨以及通膨交接
現在看起來都在下滑
那也就代表著
市場上
如果能夠進一步的擴大供給預期
那就有利於通膨預期的大幅拉下滑
那其實就有助於接下
來的降息週期
這是我們看到
最為標準的方向
當然呢如果我們往下看
馬杜羅
被閃電拘捕之後的幾大外溢效果
真正被這件事情重擊的
並不是我們看到
單純的中國或者俄羅斯
委內瑞拉是有出口到中國了
但委內瑞拉現在出口的油到中國
相對於中國的進口來源國
那比例有沒有5%可能都沒有到
中國現在主要還是由中東原油
以及馬來西亞原油來進行供應
那馬來西亞有部分的原油
是由俄羅斯來做轉口貿易
真正被這件事情衝擊到
其實也不是伊朗
而是古巴
委內瑞拉一旦翻頁之後
代表常年支撐古巴經濟
廉價甚至近乎免費的石油供應呢
等於是被直接拔管了
我們看古巴的GDP
從2023年就衰退了
24年也衰退
今年也衰退
就代表著
古巴經濟內部已經不是特別好了
經濟早就已經很緊繃了
那這個時候如果讓他喪失能源
你要知道1970年代臺灣的十大建設
它的背景是什麼
就是能源的大幅衝擊
GDP只會進一步衰退
美國甚至不必出兵
只要透過政治和經濟杠杆的施壓
委內瑞拉只要跟美國一旦談成協議
古巴看起來就要投降了
所以現在壓力最大的反而是古巴
古巴就算通膨稍微回暖了
現在通膨率還是有20%
前幾年都是30 50 80
甚至我們看
古巴貨幣
基本上已經處於完全崩盤的局面
在這樣效果底下
第一個條件呢
就是拉丁美洲正式納入到川普的版圖
拉丁美洲正
在全面的右轉
而且2026年也許只是開始
其實如果我們細看
幾乎所有主要的
拉丁美洲國家的平均政治立場
目前都已經開始有右傾傾向
其中以薩爾瓦多最明顯
其中還包括委內瑞拉
多明尼加
洪都拉斯
巴西阿根廷
秘魯和哥倫比亞
尤其這次
智利的新任總統卡斯特當選以後
馬上
就跟極度右派的阿根廷總統米萊
來做互動
這是一種高度象徵性的畫面
那原因很簡單
過去十幾年
治安的惡化
安撫難解
生活水準的停滯
讓很多選民對於左派政府
已經快要失去耐心了
展望整個26年了
今年還有很多選舉哦
像巴西哥倫比亞
秘魯哥斯大黎加都是關鍵選舉
有的是地方
有的是總統選舉的
一旦順勢發展的話
目前整個中南美洲
已經有右傾的傾向
那是否能夠跟川普
順應著全球政治被洗牌的一年呢
值得大家來做進一步的留意和關注
當然呢我們回過頭來看
那是否代表著
一旦拉丁美洲的問題解決以後
川普就可以把政治的投射往中東
或者往俄羅斯來做進一步的壓制
我們知道
最近伊朗其實內部的經濟抗議
持續加劇
緊張那麼呢
川普也發文說
如果呢接下來
伊朗嘗試進行進一步的
國際計畫的研發
那美國已經上膛
隨時會行動
而且呢
伊朗現在經濟惡化爆發的抗議浪潮
是否有利於川普
類似委國一樣
採取進一步的斬首行動
來確保伊朗順應美國呢
這是後續
我們可以觀察
的幾大重點
那俄羅斯的問題
比較棘手
因為
畢竟你要對俄羅斯採取斬首行動
那當然壓力就很大
不過呢
最近呢我們也觀察到
因為整個冬季已經正式到來
現在烏俄之間的戰線
已經再度的僵持
那澤倫斯基這一次受訪談話當中
人家問他
這一次獨裁者被斬首行動之後
he有什麼樣的看法
他也是難掩他的笑意
認為美國知道下一步該怎麼做
其實我們硬要講這種戰爭模式也不錯
就是互相斬首嘛
對不對
你對不對
是臺灣的話
你也希望人家就斬首對方
那你是烏克蘭的話
你也希望你就要斬首對方
俄羅斯也希望可以斬首對方
以後呢希望就是不要打仗了
總統跟總統之間對決就好
當然事實不是如此
可是這也對於我們
未來的戰爭的想像空間
至少美方決定要打一場總體戰之前
他的提前的佈局
真正的戰爭的模式到底是怎麼樣
讓我們做更進一步的瞭解
至少相對於俄羅斯當時採取的做法哦
這是明顯出色的多
也給投資朋友作為一些參考了
那當然了
如果我們細看後續要觀察
的幾大重點呢
因為時間的原因呢
我們今天聊的範圍很廣
主要是從美國的強勢介入
委內瑞拉爭權更替的背後當中
來瞭解這個地緣政治的算計哦
我們一路談
到石油供給的結構
油價和反應機制哦
其實這件事情呢
是非常有利於今年大宗資產的
持續降溫哦
現在回過頭看
整個原物料價格
或者美國通膨壓不下去哦
就只剩下那個權重最大的住房價格了
而住房價格我們過去已經稍微提到了
如果細看當前的住房住宅公寓價格
目前仍然在持續下行當中
所以呢整個2026年
通膨是否能夠成功的下彎
最大最大的效果反而變成了電力價格
電力價格在去年年底
平均漲幅還有7%
只要解決好電力問題哦
也就是能源成本受控
加上AI資料中心的建制槽
跟中期選舉當中的平衡
而川普在今年整體而言
還是有機會持續保持進一步的絕對值
正的那我們後續再來觀察一下
參眾意願目前的態度
好臺北股市上漲500點
收在29,903點
正在往3萬支點來做強勢空間
那我們後續在聽友會
本週六是財經皓角第一季的聽友會
上禮拜五
稍微講錯了
是本週六
這個1月10號禮拜六晚上8點鐘
歡迎大家如果對於大宗商品
或者對於本輪的通膨利率預期
有進一步的研究
想要跟我們一起探討的話
可以來我們本週六
來參與我們本場的聽友會
那同時間
如果有更多的興趣
也可以來到我們的會員系統裡面
除了有相關的專題報導
或者一些宏觀專業報告
以及個人資產部位的周志以外
也會有一些專題影片提供給投資朋友
今天聊的範圍很廣了
主要就是從整
個委內瑞拉
對於大宗資產經營價格的走勢
來做進一步的探討
大宗資產今年是有機會持續做
進一步推高
尤其在避險情緒
對於貴金屬的價格拉升
可是對原油價格幾乎是有統一共識
基本上沒有太大的空間的
原油已經是供給過剩的情況
給投資朋友做一些參考
如果你喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
那我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快